[주제곡]
[여름의 비명]
[긴장되는 음악]
(여름) 어, 살려 주세요
아, 살려 주세요
[여름의 힘겨운 신음]
(근호) 떠들면 혼난다
[겨울이 왈왈 짖는다]
[여름의 힘주는 소리]
[근호의 비명]
[여름의 비명]
[근호의 힘주는 소리]
(여름) 살려 주세요, 악!
살려 주세요!
도와주세요!
[여름의 애쓰는 소리]
(근호) 아프면 죽어
죽으면 아파
[여름의 겁먹은 숨소리]
[근호의 옅은 웃음]
[여름의 비명]
[겨울이 왈왈 짖는다]
- (여름) 겨울아, 안 돼!
- (근호) 흰둥아!
- (근호) 흰둥아, 흰둥아
- (여름) 도망가!
[창수 처가 소리친다]
(창수 처) 야, 너
거, 거기서 뭐 해?
야, 빨, 빨리 안 내려와?
야! 당장 내려와, 어?
[근호가 당황한다]
(근호) 근호, 근호 혼난다
떠들면 혼난다
떠들면 혼나요, 맞아요
[여름의 다급한 숨소리]
[무거운 음악]
(이 교수) 연구처장님
제가 대범이한테 준 돈은
아이디어를 산 게 아니라
그냥 준 겁니다
대범이 지금 이렇게 살고 있는 거
제 책임도 크니까요
(교수1) 그것보다 연구처장님
솔직히 믿기 어렵지 않나요?
7년 전에 홀란드 교수보다 먼저
이 아이디어
그것도 학부생이
안대범 씨
혹시 뭐 찔리는 거 있어
공동 저자 거부하는 거 아니에요?
자네가 온전히 쓴 거 맞나?
(이 교수) 박 교수님
지금 너무하시는 거 아닙니까?
우리가 뭐, 표절했다는 겁니까?
(교수1) 아니, 이 논문
홀란드랑 다른 게
뭐가 있어요? 예?
박 교수님
논문 제대로 이해하신 겁니까?
(교수1) 아니, 저…
(연구처장) 지금 피조사자로서
이 자리에 있다는 사실
잊지 마세요
(교수1) 아, 저기…
[교수들이 웅성거린다]
(교수2) 참, 뭐 하는 거야, 대체?
[다급한 숨소리]
[달려오는 발걸음]
(창수 처) [다급하게] 아가씨
아가씨, 아가씨!
아가씨, 괘, 괜찮아?
뭐, 어디, 저기
다, 다친 데는 없어? 응?
[여름의 한숨]
아까 감사해요
(창수 처) 저기, 그것보다
내가 아가씨한테 정말 미안해
(여름) 네?
(창수 처) 저기, 실은
방금 전 걔가 내 아들이야
(여름) 네?
[차분한 음악]
(창수 처) 근데 우리 애가
저기, 몸만 컸지
머리는 그냥 다섯 살짜리 애야, 애
그게 무슨 소리예요?
(창수 처) 저기, 그러니까
우리 애가
예전에 여기 살던
선아를 좋아했었어
그, 죽은 대범이 누나
근데 그, 대범이 누나가
여기서 죽은 걸 봤어, 그래서
아, 아가씨가 여기 있으면
위험하다고 생각해서 그냥
도망가라고 낙서하고 그랬나 봐
낙서요?
[한숨 쉬며] 미안해
아니, 근데
근데 지금까지
왜 말씀을 안 해 주셨어요?
[여름의 한숨]
(창수 처) 아가씨
아가씨 지금 여기
쉬러 온 거잖아, 어? 그렇지?
그냥 놀러 왔다가
이런저런 일 겪었다고
생각해 주면 안 돼?
우리는 여기서 계속 살아야 되는데
우리 애가
여기 건물에 그런 거 알면
배 사장이 당장에
요양원 보내라고 난리 칠 거라고
아가씨, 내가 진짜 미안한데
[울먹이며] 나는 우리 애 없으면
못 살아, 어?
아가씨, 내가
(창수 처와 여름)
- 내가 진짜 이렇게 빌게, 어?
- 아, 이러지 마세요
(창수 처) 제발
제발 비밀로 해 줘
내가 진짜 미안해, 미안해, 아가씨
- 아, 이러지 마세요
- (창수 처) 제발 한 번만 봐줘
- (창수 처) 응?
- 아, 일어나세요
- (창수 처) 제발 비밀로 해 줘
- 아, 이러지 마세요
[교수들이 술렁인다]
[이 교수의 웃음]
(이 교수) 안대범이, 이건, 이건
[잔잔한 음악]
이건 홀란드도 고려 못 한
양자 보존 효과까지
전부 다 포함한 거 같은데요
이렇게 되면 이거 누굴 베낄
그런 수준이 아닌데요
박 교수님, 그렇죠?
[이 교수의 웃음]
이건
(대범) 저와 교수님이 함께 낸
아이디어에서 출발한 것이고
이와 관련해서 어떤 논문을 내시건
저와는 상관없습니다
(연구처장) 일단 오늘은
여기까지 하고
며칠 숙의를 거치도록 하시죠
[새들이 지저귄다]
[한숨]
[노크 소리]
[겨울이 왈왈 짖는다]
여름아
(여름) 아, 맞다
오셨어요
내가 방해한 건 아니지?
(여름과 정훈 모)
- 어, 아니에요
- 아이고, 겨울이도 있구나
[여름과 정훈 모의 웃음]
(정훈 모) 와, 넓네
[여름이 살짝 웃는다]
(여름) 저쪽으로 앉으시면 돼요
(정훈 모) 아, 어
선상님, 앞으로 잘 부탁드립니다
[따뜻한 음악]
아이, 왜 그러세요
내가 많이 모자라요
이해해 주세요
(여름) 아니에요, 잘하실 거예요
[정훈 모의 웃음]
직접 만드신 거예요?
[정훈 모의 멋쩍은 웃음]
예뻐요
그럼 시작해 볼까요?
[정훈 모의 호응]
한글에는 자음이랑 모음이 있어요
(정훈 모) 그만 들어가
(여름) 예, 아니에요
겨울이 산책도 시켜야 돼요
(정훈 모) 아이고, 기특해라
[여름의 웃음]
겨울이도 할미 바래다주는 거야?
(창수 처) 엄마가
거기 가면 안 된다고 했잖아! 어?
[여름이 말한다]
[근호가 연신 흐느낀다]
야, 너 왜, 근호야
(창수 처와 정훈 모)
- 너 왜 거기 갔어, 왜! 어?
- 저 집 한동안 조용하더니
[여름의 한숨]
[창수 처의 속상한 숨소리]
[근호의 울음]
(여름과 창수 처)
- 할머니도 아세요?
- 근호야, 진짜 엄마가 부탁할게
(창수 처와 정훈 모)
- 너 밖에 나가면 안 돼, 이제
- 어느 집마다 아픈 손가락 있잖아
[창수 처가 근호를 다그친다]
창수네는 근호가 그래
(여름) 이름이 근호예요?
(정훈 모) 응, 황근호
(정훈 모) 근호랑
그런 일이 있었어?
많이 놀랐겠네
(여름) 배 사장님한테
말씀드려야겠죠?
(정훈 모) 막상 말하려고 보니
좀 그런가 보네
[여름이 살짝 웃는다]
(여름) 할머니는 진짜
제 마음속에
들어와 계신 거 같아요
(정훈 모) 근호가
나쁜 짓 할 애는 아닌데
영 걱정되면 얘기해 보든가
아이고, 너무 멀리 왔네, 어여 가
- (여름) 할머니
- (정훈 모) 응
할머니가 저라면
어떻게 하실 거예요?
[침을 퉤 뱉는다]
이게 뭐예요?
네 마음 가는 대로 하라고
[잔잔한 음악]
- (여름) 아…
- 그래도 모르겠거든
(정훈 모) 겨울이한테 물어봐
(여름) [웃으며] 그럴게요
(정훈 모) 선상님, 살펴 가세요
조심히 가세요
[정훈 모가 살짝 웃는다]
(정훈 모) 근데
근호는 정말 착한 애야
내일 봬요
가자
(무철) 어? 안녕하세요
- 안녕하세요
- (무철) 네
(무철) 저기 CCTV에
근호가 여기서
뛰어나오는 게 찍혔던데
혹시 무슨 일 없었어요?
어…
근, 근호 씨가 잠깐 놀러 왔었어요
아…
근호가 놀러요?
네
(여름) 얘랑 노는 걸 좋아해서
(무철) 아…
- 수고하세요
- (무철) 네
(여름) 가자
[휴대전화 진동음]
(사장) 맛있게 먹어
(손님들) 감사합니다
(봄) 어
(재훈) 봄아, 알바 끝났지?
[풀벌레 울음]
아니, 학원에서 갑자기
보충한다 그래 가지고
금방 갈게, 좀만 기다려
아, 재훈아
그, 오늘은 안 와도 돼
왜?
- (대호) 라면 하나 더 주세요
- (사장) 네
뭐야?
(봄) 아, 나 지금
그, 어제 그 친구랑 같이
저녁 먹고 있어
아, 그래?
어, 내가 내일 연락할게
(재훈) 그래
- 저녁 맛있게 먹어, 응
- (봄) 응
(대호) 김봄 바쁘네
[피식 웃으며] 뭐래
(봄) 음, 너 아버지는 잘 계셔?
- 우리 아빠?
- (봄) 응
똑같지, 뭐
나 나오는 것도 모르더라
(대호) 봄이 이제 아기티는
좀 안 나는 거 같다?
(봄) 그래?
[봄이 피식 웃는다]
그렇지? 좀 예뻐져서 놀랐지?
[대호가 젓가락을 잘그랑 떨군다]
(봄) [웃으며] 아, 야
[대호의 웃음]
(대호) 너 아직도 빵 좋아해?
(봄) 야, 당연하지
없어서 못 먹어
(대호) 나 소년원에서
제빵 자격증 땄다
(봄) 진짜?
[봄의 탄성]
(대호) 내가 앞으로
빵 많이 만들어 줄게
(봄) 좋아
야, 너 철들었네?
자격증도 다 따고
검정고시도 준비하려고
- (봄) 응
- 복학은 좀 그렇고
(대호) 누가 좋아하겠냐
내가 미안해
[봄의 한숨]
(대호) 너 그 소리
한 번만 더 하면 나 진짜 화낸다
[새어 나오는 웃음]
- (대호) 빨리 먹어
- (봄) 응
[대호의 한숨]
(대호) 자, 다 왔다
(봄) 고맙다, 자
[한숨 쉬며] 오늘 잘 먹었다
그래
[봄의 웃음]
(봄) 너 오니까 진짜 좋다, 대호야
[시동을 달칵 끄며] 아, 맞다
나 엄마 만났다
면회 왔더라, 쪽팔리게, 하필
어땠어?
너는 만나지 마
기분 별로야, 엄청
(대호) 이럴 거면 너나 나나
낳지를 말든가
됐어, 난 이제 신경 안 써
(대호) 그래
그냥 너한테는 말하고 싶었어
뭐, 어디
말할 데가 있는 것도 아니고
- 그, 대호야
- (대호) 응
할머니 보고 갈래?
(대호) 씁, 어, 아니
나 보면 우셔서 안 돼
얼른 들어가
[오토바이 시동음]
- (봄) 그래, 가
- (대호) 자
(봄) 또 보자
(대호) 할머니 말씀 잘 들어
알았지?
(봄) [장난스럽게] 알겠어
[새들이 지저귄다]
할머니 글씨 예뻐요
(정훈 모) 아유
삐뚤삐뚤한데 뭐가…
할머니 글자 배우시면
제일 먼저 뭐부터 쓰고 싶으세요?
김봄
김하늘
김정훈
[살짝 웃는다]
[따뜻한 음악]
(정훈 모) 우리 여름이
요새 도서관에 봄이 없고 해서
심심하겠네
에이, 아니에요
- 저 혼자서도 잘 놀아요
- (정훈 모) 아유
여름이 얼굴에
'나 심심해요'라고 쓰여 있어
[함께 웃는다]
조금 심심해요
(정훈 모) 괜찮아
심심해도 괜찮고 바빠도 괜찮고
다 괜찮은 거야
진짜요?
(정훈 모) 아이고, 그럼
그게 사람 사는 건데?
앞으로도 우리 봄이랑 하늘이랑
계속 친하게 지내 줘
당연하죠
(정훈 모) 음, 그럼
내일 저녁에 시간 돼?
[풀벌레 울음]
[휴대전화 메시지 알림음]
누구지?
[여름의 놀란 숨소리]
대범 씨?
[잔잔한 음악]
[휴대전화 진동음]
(여름)
(대범)
진짜?
[웃음]
(대범)
(여름)
(대범) 짠
[여름의 놀란 탄성]
(여름) 열일곱 살?
(대범)
(여름)
왜 안 와?
(대범)
어렸을 때?
(여름)
[옅은 탄성]
(대범)
'아'?
[대범의 웃음]
(여름)
[닭 울음]
(대범)
(여름)
[휴대전화 벨 소리]
여보세요
(여름) 아, 이러면 되는데
[대범이 살짝 웃는다]
목소리 들으니까 좋네요
[숨을 들이켠다]
근데 이제 주무셔야 되죠?
[부드러운 음악]
(여름) 저 어제도 뛰었어요
주신 운동화 신고
[웃음]
처음에는 힘들었는데
지금은 너무 좋아요
(여름) 저는 뭔가 좋아할 때
(여름) 그걸 진짜 좋아하는지
재 보는 저만의 방법이 있거든요?
뭔데요?
(여름) 그게 뭐냐면
'무인도에 가서도
과연 그걸 할 것인가'
(여름) 근데 저는
무인도에 가서도
매일 아침에 뛸 거 같아요
어, 그건 저도요
근데 오늘은
(여름) 밤을 새워서 그런지
조금 힘들긴 하네요
(대범) 하, 그러게요
여름 씨
걸어요?
어떻게 알았어요?
어디서 보고 있는 거 아니죠?
아니, 소리가
딱 걷는 소리인 거 같아 가지고
[여름의 옅은 웃음]
(여름) 잠깐만요
[통화 종료음]
여보세요?
(대범) 응?
[살짝 웃는다]
(여름) 짠, 아침 안곡 바다
[대범의 가쁜 숨소리]
[대범의 탄성]
파도 소리 들려요?
[대범의 가쁜 숨소리]
[옅은 웃음]
[대범이 살짝 웃는다]
(여름) 예쁘죠?
(대범) 여름 씨
정말 고마워요
[노크 소리]
(이 교수) 어
일찍 왔네
커피 마실래?
- 교수님
- (이 교수) 응
(학생1과 학생2)
- [울먹이며] 없어
- 존나 열받게 하네, 일어나
(학생2) 씨발, 진짜, 아휴, 씨
[학생1이 울먹인다]
[학생들의 짜증 섞인 소리]
(학생3) 야, 미국 놈
(학생4) 오늘은 왜 혼자냐?
김봄은 어디 가고?
(학생3) 야, 대호 나왔잖아
(학생2) 야, 이리 와 봐
이리 와 봐
(학생3) 어디 가
(학생2) 아
그 전과자 새끼랑 붙었구나?
김봄이
야, 말 함부로 하지 마
[학생2의 탄성]
(학생2) 아이고, 무서워라
야, 내가 뭐 하나 알려 줄까?
김봄 서방이 대호야
걔가 김봄 원조 시키다
빵에 간 거 알아? 미국 놈
(학생4) 야, 그년 조심해라
개털리지 말고
[재훈의 한숨]
너도 잘못하다 빵 간다!
(학생2) 존나 웃겨, 미친년아
[학생4의 웃음]
(봄) 여보세요?
언니, 지금 내가
손에 뭘 들고 가는지 맞혀 봐
- (여름) 손에?
- (봄) 응
[여름의 생각하는 소리]
(여름) 손에서
회 냄새 나는 거 같은데?
(봄) 어, 뭐야, 언니?
어떻게 알았어?
와, 완전 귀신이다
너는 다 내 손 안에 있지
(봄) 오, 뭐야?
아, 나 지금 회 사 갖고 가서
할머니랑 같이
우리 집에서 먹자 하려고
(봄) 오라고 하려 했지
(정훈 모와 하늘)
- 여름아, 이거 좀 가져가
- 어, 겨울이
(여름) 아, 네
뭐야?
언니 지금 우리 집에 있어?
(봄) 아, 뭐야, 난 또
[하늘이 겨울을 어른다]
할머니가 웬일로
회 떠 오라고 하나 했다
얼른 와, 나 회 먹은 지
엄청 오래됐어
알겠어, 기다려
- (여름) 조심히 와
- (봄) 응
(하늘) 겨울이 이거 먹어, 자
아유, 맛있어?
[겨울이 낑낑거린다]
(여름) 음, 진짜 맛있다
(하늘) 아유, 잘 먹네
(여름) 할머니, 이거는 진짜
저희 엄마가 해 준 거랑
맛이 똑같아요
[정훈 모의 웃음]
내 손이 닿았다 하면
사람들 다 쓰러져
[여름과 봄의 웃음]
(하늘) 물에 헹궈 줄게
(봄) 맞아, 다 맛있어
- (봄) 할머니
- (정훈 모) 응?
(봄) [웃으며] 언니가 밥 더 달래
(여름) 야!
[봄의 웃음]
(정훈 모) 또 먹게?
[정훈 모가 살짝 웃는다]
(여름과 정훈 모)
- 아, 제가 갔다 올게요, 제가
- 아니야, 됐어
(하늘) 아, 이것도, 이것도
[여름의 웃음]
(봄) 언니
그렇게 먹다가 배 터져
무슨 세 공기나 먹어, 밥을?
(여름) 나 집밥 오랜만이란 말이야
(봄) 야, 김하늘
겨울이도 배 터지겠다, 그만 줘라
빨리 너 밥 먹어
신경 꺼
(여름과 하늘)
- 아이고, 우리 겨울이도 포식하네
- 자, 이것도
(봄) 야, 김하늘
너 겨울이한테 하는 거
나한테 이만큼이라도 해 봐
이만큼이라도!
네가 겨울이만큼 착하면
나도 그렇게 하지
- (하늘) 그렇지, 겨울아?
- (봄) '네가'? '네가'?
(봄) 야, 죽을래? 네가 뭔데
[하늘의 아파하는 신음]
- (봄) 밥 먹으라고!
- (여름) 완전히 현실 남매네
[여름의 웃음]
[하늘의 못마땅한 소리]
(하늘과 정훈 모)
- 겨울아, 너는 저렇게 되면 안 돼
- [힘주며] 자, 먹어
- (여름) 잘 먹겠습니다
- (정훈 모) 자, 한잔하고
(여름) 이게 뭐예요?
[여름의 놀란 탄성]
[발랄한 음악]
할머니, 설마…
[정훈 모의 웃음]
(봄) 와, 바로 아네?
언니 진짜 귀신이다
[하늘이 겨울을 예뻐한다]
내가 여름이한테
이거 주고 싶어서 오라 그런 거야
(여름과 정훈 모)
- 아, 너무 맛있겠다
- 집에서 담근 건데 한잔해
할머니도 받으셔야죠
[봄의 다급한 소리]
(봄) 우리 할머니 술 안 마셔
아주 술이라면 진절머리 나 가지고
(정훈 모) 여름이 주는 거니까
한잔 받아야지
자, 한번 따라 봐
네
(봄) 뭐야, 할머니?
나 할머니 술 마시는 거 처음 봐
이 할미가
오늘 기분이 좋아서 그래
(정훈 모) 여기 이렇게
복작복작한 게 좋아서
(하늘) 기다려
[정훈 모의 옅은 웃음]
(봄) 할머니
언니는 많이 주면 안 돼
언니는 그냥 간다니까, 이러다?
아이, 할머니가 주신 건데
맛은 봐야지
[봄의 웃음]
- (여름) 할머니, 짠
- (봄) 아, 나도 끼워 줘
(하늘) 나도, 나도, 나도
나도, 나도
[정훈 모의 웃음]
(함께) 짠
(하늘) 겨울이도 이거 먹을래?
[정훈 모와 여름의 시원한 숨소리]
와, 너무 맛있어요
[정훈 모의 웃음]
(봄) 무슨 맛이야?
할머니, 이거 어떻게 만드셨어요?
일급비밀
- (봄) [웃으며] 아, 비밀이래
- (여름) 집에 갈 때 싸 가야지
(대범) 누나, 집은 좀 알아봤어?
(지영) 야, 서울 집값
비싼 건 알았지만
이 정도일 줄은 몰랐지
와, 도대체 여기 사람들은
어떻게 사는 거야?
적당한 투룸은
월세가 뭐, 칠팔십인데
관리비는 또 따로 내래
[한숨 쉬며] 열심히 산다고
살았는데
서울 반지하 들어갈 돈도 없어
[지영이 입소리를 쩝 낸다]
내가 오늘은 무슨 뭐, 응?
서울의 먼지만도
못하게 느껴졌다니까, 진짜
(대범) 누나, 우리 좀
앉았다가 갈까?
- (지영) 그럴까?
- (대범) 응
[지영의 힘주는 소리]
(지영) 아이고, 다리야
하루 종일 걸었더니
- (대범) 다리 아프지?
- (지영) 그래
(지영) 이럴 줄 알았으면
그냥 비싸도 계약해 버리는 건데
[지영과 대범의 한숨]
(대범) 누나, 고마워
늘 생각하고 있었는데
말을 못 했네
[지영의 헛웃음]
(지영) 오냐
나 어려울 때마다
제일 먼저 도와준 것도 누나였는데
그렇지, 그랬지
여기도 누나 때문에 오고
(지영) 알았다, 알았다
응? 그만해
(대범) 근데 누나
나 이번 일까지만 하고
안곡으로 돌아가려고
다시 안곡으로 돌아가는 게
그게 맞는 거 같아
[차분한 음악]
[당황한 웃음]
야, 여기서 안곡이 왜 나와?
(대범) 교수님한테도
다 말씀드려 놨어
이번 거 정리되고 나면
다시 돌아가겠다고
아니야, 교수님은 지금
너랑 계속 이걸
하고 싶다 그러셨어
아니야, 안 돼
너 못 가, 여기 있어야 돼
누나는
나한테 오랜 친구였고
가족이었잖아
그러니까 이번에도
나 좀 믿어 줘라
이제까지 그래 왔던 것처럼
나 여기 사람들이랑
(대범) 맨날 숫자 얘기 하면서
그러고 지낼 자신 없어
[한숨 쉬며] 야, 대범아
이렇게 큰 결정을
이런 식으로 하는 게 어디 있어?
(지영) 야, 너 박사 따고
교수 돼서 그냥
어? 잘하는 공부 하고
그러고 살면 얼마나 좋아?
너 안곡 가서 뭐 할 건데?
아니야, 이거는 그냥
내가 못 들은 걸로 할게
너 자고 일어나면
마음 바뀔 수도 있으니까
그때 다시 얘기해
(대범) 집도
누나가 살 만한 곳 정해
이제 누나도
내 걱정 말고
누나 걱정 하면서 살아
진심이야?
(대범) 응
(지영) 너 나한테 고맙다는 말
오늘 처음 한 거 알아?
근데 진짜 기분 개떡 같다
[지영의 떨리는 숨소리]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[지영의 기침]
(지영) [힘없는 목소리로]
감사합니다
[한숨]
[성민의 한숨]
(성민) 야, 배준
나가서 친구들이랑 공 차
(준) 놀 사람이 있어야 놀지
(성민) 아, 놀 사람 없어도
그냥 나가서 좀 해
아빠 속 시끄러워
[준의 힘주는 소리]
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 벨 소리]
[술 취한 말투로] 야, 준!
(준) 대범이 형 바꿔
(지영) 이놈이
인사를 해야지, 먼저, 쯧
대범이 형 없어
(준) 아, 대범이 형이랑
같이 서울 갔잖아
빨리 바꿔 줘
(지영) [한숨 쉬며] 없어, 인마
대범이 형 일하러 갔어
(성민) 야, 너 지금
누구랑 통화하는 거야, 응?
(준) 아, 몰라
대범이 안 바꿔 준대
(성민) 너, 이씨…
[잔잔한 음악]
[목을 가다듬는다]
(지영) 어?
어, 지영이
(지영) 성만이다
뭐 하냐, 성만아?
[어색한 웃음]
난, 난 그냥 있지
(성민) 너는 뭐 하니?
넌 왜 이렇게 취해 있니?
너 누구랑 있니?
나는
혼자지
(성민) 참, 대범이는 어디 갔니?
(지영) 이 새끼
아들이나 아빠나 왜 이렇게
대범이를 찾아 쌓아! 나한테
(남자) 저, 아가씨, 빨리 비키세요
아가씨가 여기 뭐, 전세 냈어요?
[성민의 의아한 소리]
저는 전세 낼 돈도 없는데요
(지영) 월세도 못 내고 있어요
(남자) 아이, 뭐래
여자가 술을 먹으려면
곱게 먹어야지, 비키세요
- (성민) 야, 인마, 너
- (지영) 뭐?
(성민) 야, 거기서 싸우면 안 된다
- (성민) 야, 지영아
- (지영) 저기요
(지영) 뭐라 그러셨어요?
(지영과 성민)
- 내가 진상인데
- 저기, 저기요, 애가 좀 취해서…
[성민이 말한다]
여자가 왜 나와? 때가 어느 땐데
- (남자) 시끄럽고, 비키라고
- (성민) 아저씨! 아, 진짜…
[성민이 지영을 말린다]
(지영) 이거는
경찰을 불러야 돼, 야
아, 나 미치겠네
(성민) 야, 이모 어, 너, 얘
이모 어디래?
몰라
(성민) 아, 나 미치겠네
[봄의 신난 탄성]
(여름) 으, 너무 좋다
[봄과 여름의 신난 비명]
[봄과 여름이 깔깔 웃는다]
(정훈 모) 여름이가
잘 줄 알았으면
이불 싹 빨아 놓는 건데
(여름) 음, 냄새 완전 좋은데요?
꼬순내 나는데요?
(봄) 꼬순내 난대
언니 완전 취했구먼?
아까 마실 때 알아봤어
[여름과 봄의 웃음]
(정훈 모) 아이고
얼른, 얼른 누워, 얼른 누워
[봄의 힘주는 소리]
(여름) 어, 그러면
오늘은 내가 할머니 옆에서 잔다
[봄의 힘겨운 신음]
(봄) 무거워
[봄과 여름의 웃음]
할머니, 아니, 이러다가
손녀딸 바뀌는 거 아니야?
(정훈 모) 한 명이 더 생긴 거지
[여름이 살짝 웃는다]
(여름) 어? 그러면
봄이가 이제부터 내 동생이네
[발랄한 음악]
(봄) 응?
(여름) [능글맞은 목소리로]
일로 와
- (봄) 음, 싫어!
- (여름) 언니가 안아 줄게
(봄) 아, 술 냄새
[함께 웃는다]
간지러워
(정훈 모) 밤에 떠드는 거 아니야
쉿, 조용히
새벽에 추우니까
이불 차 내지 말고
응, 자다가 목마르면 물 마시고
(봄) 아이, 알겠어, 할머니
얼른 누워, 할머니도
(정훈 모) 알았어, 불 끈다
[스위치 조작음]
- (봄) 잘 자
- (정훈 모) 얼른들 자
- (여름) 네
- (봄) 언니
(봄) 우리 할머니는 내가 안 자면
맨날 곰지 나온다 그런다
- (여름) 곰지?
- (봄) 응
곰지가 뭐야?
(봄) [웃으며] 몰라
할머니, 곰지가 뭐야?
(정훈 모) 곰지 나와, 얼른들 자
[봄의 새어 나오는 웃음]
(여름) [장난스럽게] 곰지 나온다
[봄의 웃음]
- (여름) 곰지 나온다
- (봄) 곰지 나온다, 으…
[여름의 비명]
(여름) 곰지 나와, 곰지!
[봄이 깔깔 웃는다]
(정훈 모) 곰지 나와요
[여름의 웃음]
쉿!
(여름) [작게] 곰지, 곰지, 곰지
곰지, 곰지, 곰지, 곰지…
[봄의 웃음]
(봄) 왜 저래
아, 왜 저래, 악!
[잔잔한 우쿨렐레 연주]
[재훈의 한숨]
[밤새 울음]
허재훈, 뭔 생각 하는 거냐
[한숨]
[우쿨렐레 줄을 퉁 튕긴다]
[재훈의 깊은 한숨]
[숨을 들이켠다]
어, 깜짝이야
(지영) 오!
- (성민) 뭐야?
- 오! 배성만이다
[성민의 헛웃음]
(지영) 와, 뭐야, 홍길동이야?
(성민) 야, 너는 여기가 어디라고
술 취해 가지고, 진짜
(지영) 아니, 너는
여기가 어디라고 와 있냐?
너 진짜 신기하다, 야
[지영의 헛웃음]
(성민) 야, 야, 너 이거
네 기숙사 맞는지나 좀 봐 봐
(지영) 대단하다, 배길동
박수!
(성민) [헛웃음 치며] 진짜
[지영이 피식 웃는다]
[성민의 한숨]
[성민의 깊은 한숨]
(지영) 성만아
나 한심해 보이지?
네 눈에는 다 보일 거 아니야
내가 얼마나
바보 같은 짓을 하고 있는지
알 수가 없어요
[성민의 한숨]
야, 그냥 좋아해
[따뜻한 음악]
이, 사람 마음이라는 게
야생마 같아서
절대 길들여지지가 않는 거거든?
(성민) 그냥 네 마음한테
져 주라고
그리고 특히
상대 마음이 어떻든 간에
넌 전혀 신경 쓰지 마, 너 그…
네가 신경 쓸 게 아니야, 그거는
[성민의 속상한 숨소리]
짝사랑이라는 것도
장점이 있어, 응?
그 사람 마음이
어떻든 간에 이렇게
이렇게 얼굴 보면 좋으니까
짝사랑은 무슨, 씨, 쯧
(성민) 마상 입지
말라는 거야, 응?
[자동차 시트 조작음]
아, 아, 알았다
내가 조용히 갈게, 조용히
[풀벌레 울음]
(여름) 봄이는 좋겠다
너무너무 좋은 할머니랑 있어서
(봄) 언니도
오늘부로 손녀딸 됐잖아
[봄의 웃음]
언니가 여기
오래오래 있었으면 좋겠다
[여름의 한숨]
(여름) 나도
오늘 같은 날
재훈이도 있었으면 좋았을걸
(봄) 재훈이?
걔가 여길 왜 와
(여름) 근데 재훈이는
이제 졸업하면 미국 다시 가려나?
몰라
근데 뭐, 여기 있진 않겠지
서울을 가든
미국을 가든 하지 않을까?
(여름) 그럼 너희 어떻게 만나?
(봄) 만나긴 뭘 만나
어차피 헤어질 거니까 그냥
뭐, 적당히
거리 두면서 만나는 게 나아
[봄의 힘주는 소리]
에이, 그런 게 어디 있어
(여름) 할머니가 들으시면
뭐라고 하시겠다
[정훈 모를 흉내 내며] 너희들
구더기 무서워서 장 못 담그니?
(봄) [웃으며] 뭐야
[여름의 웃음]
지금 할머니 흉내 낸 거야?
- (여름) 비슷하지?
- (봄) [웃으며] 아니?
[봄의 웃음]
(여름) [정훈 모를 흉내 내며]
너희들
구더기 무서워서 장 못 담그니?
[봄이 여름을 따라 한다]
[함께 웃는다]
(봄) 진짜 별로야
[정훈 모가 잠꼬대한다]
[정훈 모의 코 고는 소리]
[여름과 봄의 웃음]
(여름) [작게] 깜짝이야
[여름과 봄이 킥킥댄다]
[휴대전화 진동음]
뭐야?
(재훈) 내일 점심 먹을래?
장 담가
(봄) [웃으며] 담가?
[봄의 헛기침]
나 뭐라고 보내지?
[경쾌한 음악]
[여름의 고민하는 소리]
(여름) 네가 보고 싶은 밤이야
[봄이 푸하하 웃는다]
[여름의 웃음]
(봄) [웃으며] 뭔 소리야
[한숨]
(봄) 그래
(재훈) 앗싸!
봄아, 고마워
아, 아이고
(재훈) 뭐 먹고 싶어?
한식? 일식? 중식? 분식?
(봄) 분식
[웃음]
그래그래
역시 통할 줄 알았다니까
분식, 분식
[행복한 숨소리]
(재훈) 청춘식당 앞에서 보자
(여름) 뭐야?
[붐의 웃음]
- (봄) 아, 왜?
- 보여 줘
- (봄) 아, 싫어, 싫어
- (여름) 치사하게
- (여름) 갑자기 안 보여 줘?
- (봄) 싫어
- (여름) 보여 줘
- (봄) 아, 싫어
(봄) 언니, 쉿, 할머니 깨
[휴대전화 메시지 알림음]
(대범) 영화 취소 안 하셨죠?
내일 같이 영화 볼까요?
(봄) 대범 오…
뭐야, 언니가 장 담가야겠네
[여름의 웃음]
♪ 오, 여름 언니는 ♪
♪ 영화 본대요 ♪
(여름) 아니야
[봄이 장난친다]
(봄) 언제부터
그렇고 그런 사이가 됐어?
(여름) 아, 무슨 소리야!
[봄과 여름의 웃음]
[새들이 지저귄다]
(연구처장) 둘이
구멍 좀 잘 뚫어 봐
(이 교수) 예, 알겠습니다
(연구처장) 씁
뭐, 기왕 이렇게 된 마당에
윤리 위원회는
열 필요가 없을 거 같고
총장님하고 점심이나 같이 해
자네 얘기 듣더니
보고 싶으시대, 자
[연구처장의 헛기침]
저는 약속이 있어서
먼저 좀 가 보겠습니다
(연구처장) 약속? 무슨 약속?
저 영화 보기로 했습니다
[경쾌한 음악]
(대범) 말씀 다 끝나셨으면
전 먼저 가 보겠습니다
- (연구처장) 영…
- (이 교수) 대범, 대범아
(이 교수) 야, 대범아
(연구처장) 아이…
[이 교수의 한숨]
[풀벌레 울음]
(봄) 할머니
나 이번에 월급 타면
그걸로 다 옷 살 거니까
뭐라고 하지 마
(정훈 모) 그래그래
우리 봄이 하고 싶은 거 해
근데 누구 만나러 가?
재훈이?
아니?
어
[피식 웃는다]
우리 봄이가 다 컸네
(정훈 모) 데이트도 다니고
(봄) 어?
- (봄) 할머니
- (정훈 모) 응?
(봄) 아…
아, 내 운동화 안 빨아 놨어?
아이고, 깜빡했네
어, 지금 얼른 닦아 줄게
(봄) 아, 됐어
다른 거 신을게, 그냥
내가 빨아 달라고
몇 번이나 얘기했는데
(정훈 모) 미안해
할미가 깜빡깜빡해서
(봄) 됐어
나 간다
(정훈 모) 잘 갔다 와
[봄이 꿍얼거린다]
[중얼거린다]
(대호) 아, 김봄!
(봄) 어? 뭐야?
(대호) 야, 오늘 쉬면 쉰다고
말을 해 주지
횟집 갔다가 없어서
여기까지 왔잖아
(봄) 바보야, 전화를 하지
(대호) 전화기가 없는데, 난 아직?
잠깐만
나 봐 봐
왜?
화장했냐?
- 아니?
- (대호) 에이
- 에이, 했는데? 봐 봐
- (봄) 안 했어, 안 했다니까
(대호) 아, 어디 가는데?
(봄) 몰라도 돼
(대호) 타, 태워 줄게
- 됐어, 혼자 갈게
- (대호) 아, 타고 가
가는 데까지 태워 줄게
- (대호) 야, 빨리
- (봄) 야…
(대호) 혼자 가기 심심해서 그래
제발
[한숨]
탈 거야?
아이
자
[봄의 못마땅한 소리]
[부드러운 음악]
- (봄) 야, 대호야
- (대호) 응?
(봄) 더 가지 말고
나 여기 빵집 앞에서 내려 줘
(대호) 뭐라고?
(봄) 여기 앞에서
내려 달라고, 어?
여기 빵집 앞에서 내려 달라고
- (대호) 어디?
- (봄) 야, 지났어
(봄) 야, 내려 달라니까
너 뭐 해?
야, 나 내려…
내려 달라니까
- (봄) 더 가면 어떡해, 어?
- (대호) 오늘 나랑 놀자!
봄이 맞는데…
오겠지
(대호) 나 내일부터 빵집 출근해
앞으로 쉬는 날 없을지도 몰라
- (봄) 야, 아무리 그래도…
- (대호) 야
(대호) 그리고 오늘
내 생일이거든?
아, 그런 거면 미리 말을 하지
(대호) 그러니까 내가
너 오늘 딱 하루만 빌린다
잡아!
[봄의 비명]
[대호의 신난 탄성]
[잔잔한 음악]
[봄의 비명]
[가쁜 숨소리]
[옅은 탄성]
[살짝 웃는다]
[부끄러운 웃음]
(대범) 아휴, 여름 씨
갈까요?
아, 네
(대호) 다 왔다!
[시동이 툭 꺼진다]
[대호의 한숨]
[시원한 숨소리]
(대호) 아, 좋다
[대호가 숨을 하 내뱉는다]
나 잠깐만
(대호) 나 음료수 좀 사 올게
[봄의 한숨]
[휴대전화 진동음]
- 여보세요
- (봄) 어, 여보세요?
(봄) 재훈아
(재훈) 봄아, 왜 안 와? 어디야?
아, 그, 재훈아, 미안한데
내가 오늘 급한 일이 생겨서
못 볼 거 같아
아, 일
무슨 일?
(봄) 아, 그게…
[재훈의 한숨]
미안
다음 주 쉬는 날에 같이 점심 먹자
아니면, 뭐
(봄) 내일 횟집으로 와도 되고
그래?
(재훈) 봄아
어?
(재훈) 조심하라고
[쓸쓸한 음악]
끊는다
[떨리는 숨소리]
[봄의 시원한 숨소리]
(봄) 대호
그래도 네 생일인데 내가 밥 살게
뭐 먹고 싶어?
(대호) 내가 거기 있을 때
제일 보고 싶은 게
딱 두 개 있었거든, 뭔 줄 알아?
너랑 바다
오늘 다 봤으니까 됐다
(봄) 아이, 진짜, 또 뭐라는 거야
(대호) 아, 맞다, 잠깐만
받아
(봄) 뭐야?
(대호) 잘된 것만
몇 개 골라 오긴 했는데
(봄) 우아, 네가 직접 만들었어?
(대호) 맛있으면
내가 계속 만들어 줄게
[봄의 탄성]
재훈이? 걔랑 같이 먹어
[대호의 한숨]
(봄) 야, 김대호
그래도 네 생일인데
내가 이렇게 받으면
(대호) 너랑 바다
[손을 툭툭 털며] 다 받았잖아
됐어
[부드러운 음악]
(봄) 고맙다
(대호) 그래
[봄이 살짝 웃는다]
아, 오길 잘했지?
(봄) 응, 좋네
[만족스러운 탄성]
이거 여름이가 잘 먹었었는데
[스크린에서 음성이 흘러나온다]
[대범이 숨을 하 내뱉는다]
(대범) 영화 너무 잘 봤어요
[대범이 살짝 웃는다]
- (여름) 근데 대범 씨
- (대범) 네
(여름) 진짜 영화관
처음 와 본 사람 같아요
(대범) 네, 저 처음이에요
- (여름) 진짜요?
- (대범) 네
(여름) 아…
신기하다
[대범의 멋쩍은 웃음]
[여름의 옅은 웃음]
[함께 살짝 웃는다]
(대범) 오늘 너무 예쁘세요
[잔잔한 음악]
(여름) 아…
저
이것도 신었어요
[대범과 여름의 어색한 웃음]
그럼 저희 치맥 하러 갈까요?
(대범) 아…
저 다시 서울을 올라가야 되거든요
(여름) 아…
오늘 영화 보러 잠깐 오신 거구나
(대범) 다음에 꼭 같이
- (여름) 네
- 네
(대범) 그럼
혹시 괜찮으시면
터미널까지 같이 걸어가실래요?
- (여름) 아니요
- (대범) 아, 가셔야…
- (여름) 뛰어갈래요
- (대범) 예?
[여름의 웃음]
[대범이 피식 웃는다]
[따뜻한 음악]
[여름의 가쁜 숨소리]
[대범의 탄성]
(대범) [웃으며] 우아…
(여름) 저 많이 늘었죠?
(대범) 어, 아니, 진짜, 진짜
[대범의 가쁜 숨소리]
(여름) 이제 갈 시간 다 됐죠?
(대범) 아, 네
저 이번에
여름 씨 덕분에
알게 된 게 있어요
뭐예요?
(대범) 제가 무인도를 가면
수학책은 절대로 안 볼 거라는 거
(여름) 네?
여름 씨 덕분에
이번에 되게 결정 쉽게 했어요
좋은 결정
(여름) 맞겠죠?
네
[풀벌레 울음]
[흐느끼는 소리가 들린다]
[의미심장한 음악]
[근호의 비명]
[근호가 울먹인다]
[다급한 숨소리]
(봄) 할머니, 나 왔어
응?
할머니
없나?
어디 갔대, 아휴
불도 꺼 놓고 어딜 갔대?
[스위치 조작음]
[봄의 서운한 소리]
할머니랑 빵 먹으려 했는데
[스위치 조작음]
[툭 놓는 소리]
어?
뭐임?
[봄의 놀란 숨소리]
이거 내가 좋아하는 건데
[봄의 한숨]
어딜 갔대
[봄의 힘주는 소리]
[한숨]
[봄의 한숨]
음…
[봄의 힘주는 소리]
[봄의 지루한 숨소리]
[봄이 흥얼거린다]
[봄이 숨을 들이켠다]
[한숨 쉬며] 언제 오는 거야
[봄이 흥얼거린다]
[봄이 흥얼거리는 소리가 울린다]
[감성적인 음악]
(형사) 할머니 죽였다고
다 자백했습니다
[창수 처가 소리친다]
(창수 처) 무슨 말을 하는 거예요!
우리도 억울해 미치겠다고!
[소란스럽다]
(정훈) 네가 신고만 했어도
이런 일 없었잖아
네가 우리 엄마 죽인 거라고! 씨
(여름) 그들이
나를 만나지 않았더라면
대범 씨가 다시 힘든 과거를
떠올릴 필요가 없었을 거고
할머니는 오래오래
행복하게 사셨을 거다
[봄의 울음]
나는 이곳에 오지 말았어야 한다